
# Table of Contents

1.  [数字图像处理](#orge4a0814)
    1.  [Lecture01](#orgb6754ff)
        1.  [数字图像](#org738241e)
        2.  [数字图像处理方法](#org4c1f75c)
        3.  [数字图像处理系统的基本组成结构](#orgffc7d28)
    2.  [Lecture02](#org22e0769)
        1.  [图像的采样和量化](#orgd2b870c)
        2.  [彩色模型](#orgab5ff4b)
        3.  [数字图像的质量](#orgdd2cad2)
        4.  [数字图像的格式](#orga31f668)
        5.  [像素间的一些基本关系](#org90eeadc)


<a id="orge4a0814"></a>

# 数字图像处理


<a id="orgb6754ff"></a>

## Lecture01


<a id="org738241e"></a>

### 数字图像

-   数字图像
    数字图像由二维的元素组成，每个元素有个特定的位置(x,y)和幅值f(x,y)，这些元素就是像素。
-   灰度图像
    0-255,0为黑，255为白,数值表示了灰度。
-   彩色图像
    由三个二维灰度或亮度函数f(x,y)组成
    -   RGB: 红绿蓝三色通道
    -   HSV：色调(Hue),饱和度(Saturation),明度(Value)


<a id="org4c1f75c"></a>

### 数字图像处理方法

1.  空域法

    把图像看作是平面中各个像素组成的集合，然后直接对二维函数空间的像素进行相应的处理，包括
    
    -   邻域处理法
        -   梯度运算
        -   拉普拉斯算子运算
        -   中值，均值滤波
        -   卷积运算
    -   点处理法
        -   二值化，灰度处理，面积，周长，重心运算。

2.  变换域法

    对变换后的图像进行处理，处理完以后反变换回去得到处理结果。
    包括：
    
    -   傅里叶变换 &#x2013; 频域法
    -   小波变换


<a id="orgffc7d28"></a>

### 数字图像处理系统的基本组成结构


<a id="org22e0769"></a>

## Lecture02


<a id="orgd2b870c"></a>

### 图像的采样和量化

模拟信号->数字信号

-   采样: 空间坐标的数字化被称为图像采样
-   量化:


<a id="orgab5ff4b"></a>

### 彩色模型

-   RGB
-   HSV
    RGB转HSV的方法：
-   [X] HSV转RGB的方法：
-   CYM


<a id="orgdd2cad2"></a>

### 数字图像的质量

1.  分辨率

2.  对比度

3.  清晰度


<a id="orga31f668"></a>

### 数字图像的格式

1.  BMP

    -   是Windows操作系统中最通用的一种格式，几乎所有与图形图像有关的软件都支持这种格式。
    -   其扩展名为.bmp。
    -   bmp文件一般是不进行压缩的，图像质量非常高。
    -   但是BMP文件的体积过大，不适用于网络传输。
    -   常见的为24位（支持所有16777216种颜色）位图、
        32位（在24位基础上加了一个8位通道）位图。
    -   BMP结构
        1.  位图文件头
            包含文件类型，文件大小，存放位置等信息。
        2.  位图信息头
            1.  位图信息头
        3.  调色板（彩色表）
        4.  图像数据


<a id="org90eeadc"></a>

### 像素间的一些基本关系

邻域处理方法是图像增强和复原过程的核心

